接下来呢我们就把这两种嗯这个传递方式按照传递
那么重点呢把这种嗯参数为引用类型给同学们再来介绍一下
嗯
好我们说按值传递呢
它传递的是值
传递的是参数的值诶
比如说我们这块定义了a b两个嗯变量
然后呢我们调用了这个函数
a和b呢就作为实参
那我们在传递的时候呢
就对应的将a的值传递给m
将b的值传递给n
m和n就是形参
然后在这个被调用的函数当中呢
我们交换了m和n的值
嗯
交换了和mn的值
那么这
个时候呢执行完毕以后
这个被调用函数执行完毕以后
m和n呢就被释放了嗯
然后返回到调用的地方继续执行
释放之后呢
a和b的值没有发生任何变化
嗯没有发生任何变化诶就是咱们说的传值方式
传的是直
传的是值实参和形参呢各用各的空间好
举个例子
比如说咱们这个a里头存放的是三嗯
然后呢我们在传递的时候呢
装13的值
a的值传递给mm也是三
然后将这个b的值b的值是五嗯
传递给n n的值呢
嗯是五嗯
也是五
好嘞
那我们对m和n进
行了交换m变成了五
这个n变成了三啊
进行了交换
m变成了五
n变成了三
n变成三
我们改变了m和n的值嗯但是呢当我们这个被调用函数执行完毕了
嗯
那么这个m和n从内存当中就释放了没有了
返回到调用的地方的时候呢
嗯这个a和b的值没有发生任何变化
嗯没有发生任何变化
好这就是咱们说的传值
传值呢形参发生改变
实参的值是不会改变的
嗯好那么第二种方式呢
咱们说是传地址啊
传递址里头的三种方式
第一种呢我们用指针变量作为参数啊
用指针变
量作为参数
那么这个时候呢我们形参发生变化可以影响13嗯
也可以不影响13
同学们再来看这个例子嗯
仍然是我们定义了嗯这样的两个指针嗯
两个指针p一和p2
p一嗯
指向a t2 指向b然后呢我们将这两个指针作为参数
按作为实参传递
作为实参传递好
那我们画一下这个示意图案
画一下示意图
还跟刚才一样
说a里面存放的是三唉
然后呢p一指针第一它是一个指针型的变量
它是里面存放地址的嗯
它存放的地址是多少
呢具体值我们不知道
但是我们知道是a的地址
所以我们就画成这样一个指针形式n然后呢p2 它是存的b的地址嗯
具体是多少
我们也不知道
所以呢我们只知道他的地址
所以我们就画一个箭头表示的是指向它
这就是指针的由来
为什么称这个地址型变量
存放地址的变量叫做指针好
这就是咱们这个现在呢我们调用函数将p一和p2 作为参数传递嗯
那我们来看看传递给谁了
唉传递的仍然是两个指针变量嗯
两个指针变量也就是说我们把p一的值传递给了m m呢也
是一个指针啊
那么p一里头值是多少呢
是a的地址
所以m呢也存放a的地址
它也指向a嗯
也指向a然后这个n呢嗯这个n呢它呢存放的是什么呢
哎我们将p2 的值传递给他
p2 里头呢存放的是b的地址
所以n里头也存放b的地址
所以我们就说n里头也指向它
那么接下来我们交换的是谁呀
哎我们定义了一个嗯实行变量
我们交换的是他们里头的内容
同学们看啊
这个星星m指这个这个星
这个星在这儿
它的运算呢是取指针变量的内容
嗯
指针变量的内容
那m这个
指针变量所指的内容所指的内容就是这个a变量
也就是我们这块要操作的是a变量
我交换了a变量和b变量的值
嗯
交换的是嗯m指针所指的这个变量和n指针所指的这个变量
所以呢我们交换了a和b的值
所以a变成五了
b变成三了啊
b变成三了
好交换完了以后呢
我们说这个函数执行完毕
嗯
执行完毕呢
这些嗯这个形参就都被释放了
nm和n就没有了
m和n就没有了
哎返回到这个调用的地方嗯
执行完了返回到调用的地方
那么再来输出ab的值的时候
a b的值有
没有发生变化呢
我们说发生变化了嗯
发生变化了好嘞
那我们也可以嗯
这个传递指针不发生变化嗯
不发生变化诶
那么这个在在哪有这个不一样的地方呢
哎同学们看就是这个临时变量嗯
临时变量我这块是一个指针变量
而且我赋值的时候呢
不是赋值的是星m嗯
不是负值的
星m也就是不是负值的
是它所指向的那个变量的值
而是就是他自己本身诶
那我再画一个示意图
再画一个示意图
咱们的m唉
咱们的这个a里头是三嗯
a里头是三嗯
然后呢这个指针
t一是指向它的嗯
然后呢还有一个变量b假设它的值是五
我们用p2 指针指向它
那么接下来呢我们将p一传递给m嗯
td m m和n呢仍然是指针变量嗯
也就是说m呢是指向a了
嗯
因为它存放的是跟p一的值一样
t一存放的a的地址
所以m也存放a的地址
那么n呢也是存放a的地址
也是存放a的地址
接下来我们又定义了一个指针变量
指针变量好嘞
这个指针变量呢嗯它里头存放的什么呢
存放的m的值
m的值放的是什么哎存放的是a的地址嗯
所以这个职权变量嗯也放的是a的地址好
那我们在这儿呢交换了m和n嗯
也就是交换了他们两个所指的
所以m呢现在呢就指向就指向这个b了
n呢现在不指向嗯b了
n现在指向a了嗯
交换了他们两个
交换了他们两个来交换他们
那么交换他们两个对这个a b呢没有任何影响啊
没有任何影响
所以我们这个循环呃
我们这个函数调用完毕
这个m和n又被释放了啊
又被释放了
释放了之后我们回来嗯
我们回来
那么对于这个哎对这个a和b的值没有任何影响啊
没有任何影响好嘞
这就是我们说嗯用指针变量作为参数
嗯
指针变量作为参数
那么接下来咱们再来看看用数组名作为参数
咱们前面已经学到了这个数组的名字嗯
数组的名字当中存的是什么呢
就是数组当中第一个元素的地址
我们就称作数组的首地址
所以我们把数组名字作为参数传递
实际上就是传递的一个地址
传递的是一个地址
传递的是数组当中任意一个元素的首地址
那我们说这个时候呢
我们实际上就是把整个数组
因为数组第一个元素传递过去了
我们下一个元素就可以找到
就把整个数组传递过去
所以我们对形参数组做的任何操作
那么实参数组当中发生的事都会发生改变
好我们看一个例子
比如说主函数当中
我们定义了一个a数组嗯
a数组它是一个字符型的数组
我们来存放这样的一个嗯五个字符组成的啊
这样的一个字符串啊
这样的一个字符串
然后呢我们调用了这个呃子函数啊
调用的子函数将数组名作为参数传递
那么实际上呢就传递了省地址嗯
第一个元素的地址
那么这边呢既然传递的是地址
所以这边可以写成这样的形式
一定要注意这个方括号里头不能指定大小
因为你传递过来一个地址
我只是有这样的一个嗯
有这样一个这个地址也是一个数组嗯
嗯也是一个数组
它的名字呢用来保存这个地址
或者是我直接是新币也可以啊
就用这个数这个地址来存放地址
这两种方式都行
诶那我们说在这个嗯被调用的函数子函数当中
对我们这行参数组进行了操作
给他重新赋了值
那么当这个操作结束呢
也就是给这个a数组重新复了值
所以这时候呢我们说再来输出a数组的话
它输出的结果是这个已经发生变化
嗯
已经发生变化
而这也是我们说的常用的一种方式
我们可以通过传递数组的首元素的地址来传递整个数组
我们对形参数组的操作
实际上也就是对实参数组进行了操作
嗯好这块呢还有一个例子
时间的关系呢
同学们自己看一看这个嗯课件就不再讲了
嗯好了
那么接下来呢重点给同学们介绍一下嗯
嗯c加加当中的一个英语法
但是呢我们呃在后面描述语法的时候
好多的这个算法都要用到嗯都要用到
所以我们来看一下
就是传地址的时候
我们用引用类型的变量作为参数
什么是引用呢
这是一个c加加的语法嗯
就是他给一个对象提供一个替代的名字
嗯
我们就用这个替代的名字来引用它
替代名词来引用它
比如说我们定义了一个整形变量i又定义了整形变量g
但是这个g呢它是引用的是这个i嗯
引用的是这个i诶
看到这个就知道它是一个引用型的变量
嗯
你用这个i
所以呢我们在操作这个g的时候
和操作这个i呢唉是一模一样的
嗯是一模一样的诶
它是一个引用型的变量
它就是这个i的一个代名词
i的值改变时
g的值也跟着改变
i的值改变
j的值也跟着改变
i值一开始是五
然后后来i复制为七了
那这个gj的值呢它是引用的i嗯引用的啊
所以呢这个值也可以跟着变
嗯也会跟着变
那么同学们也可以从另外一个角度理解这个是什么呢
地址是不是它和i的地址是一样的
也就是说他们共用的同一个空间是同一个东西
嗯
是同一个东西
所以i变了
这也会跟着变
那我们用这个引用类型做这个参数的时候呢
我们说是其实用的是同一块空
间嗯比如说我们这13诶输入了a b嗯
输入a b
然后呢我们这块定义了两个引用型的引用型的
也就是说m呢是对a的引用
n是对b的引用
m和n呢m和这个a呢其实是用的同一块空间嗯
然后这个n和b呢也是用的同一块空间
它只是对它的一个引用
所以我们对m的任何操作啊
实际上也就是对a的操作
那我们这块呢交换了m和n的值嗯
交换了m和n的值
实际上也就是交换了a b的值
所以我们对m和n的操作呢就相当于什么呢
嗯对这个形参的操作其实就相当
于对实参的操作
那我们这种方式也可以直接完成对13的操作
但是呢要比前面介绍的两种方式都简单
嗯
比这个传指针
那这个你看这个看起来就非常的简单啊
比这个传奇真啊
传数组非常简单
我们就是直接操作的这个实参
通过引用变量直接操作时参好的
那么关于这个引用类型做参数啊
还有几点说明给同学们说一下嗯
这个传递引用引用类型的啊
传递引用类型给这个被调函数
它的效果和这个传递指针是一样的
形参发生了改变
实参也会跟着发生改变
嗯好第二个呢
就是这个如果用引用类型的值作为形参嗯
内存里头其实呢没有产生这个实参的副本
那么它直接是对实仓操作嗯
直接对13操作诶
所以形参和实参呢没有占用不同的单元嗯
没有占用不同的单元
我们说这种情况下要比赛来一个副本嗯
再来一个副本来得好
为什么呢
尤其是当我们这个数据量比较大的时候
再来一个副本啊
我们存放食材要一个呃1万个空间的数组
我们存放时这个形参再来个1万 1万个元素的数组
那我们说这个空间复杂度就太低了
而且分配这个都需
要花时间啊
时间效率也不好
所以用这种方式呢既简单
我们写写这个算法的时候简单嗯
实际操作的时候呢
时间和空间效率都更好
所以就是为什么咱们后面的算法基本上都是用这种嗯
所以需要给同学们说明下好
最后呢嗯还有一点要说明的嗯
十这个指针参数虽然也能达到这个引用的效果
嗯
也能达到引用的效果
如果我们如果直接用指针变量作为参数
嗯
效果也可以
但是呢在这个被调用的函数当中需要重复使用
这个这个是干什么
这个咱们说是取这个指针变量所指的
嗯那个那个内容是不是啊
哎通过指针变量来进行运算
我们说这种运算就容易产生错误
而且程序的阅读性会比较差啊
因为它是间接的
它到底指向的是哪一个
你取那个内容内容是谁
是它指向的哪一个嗯
所以我们说这个时候呢哎这个时候操作起来就不方便
容易产生错误
所以呢这个哎引用型是咱们后面哎做的比较多的嗯
用的比较多的好了
关于这个引用型呢
哎就说到这里